#LyX 1.5.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 276
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble

\end_preamble
\language spanish
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 3cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 3cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
F1 – Diseño Modular del Simulador de Eventos Discretos y Resultados
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Standard
$LastChangedDate$ 
\end_layout

\begin_layout Standard
$LastChangedRevision$
\end_layout

\begin_layout Standard
$LastChangedBy$
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\lyxline

\end_layout

\begin_layout Subsection*

\bar under
Contestar a las siguientes preguntas
\end_layout

\begin_layout Standard
(Contestar exclusivamente lo que pregunta.
 Utilizar las líneas que sean necesarias para contestar, pero recordar los
 criterios de brevedad y claridad especificados en el enunciado de la práctica).
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿De qué tipo de simulación se trata (horizonte finito o infinito)?
\newline

\newline
La simulación
 es de horizonte no finito.
 Buscamos estimar la evolución del tiempo medio de respuesta de todo el
 sistema y no existe ningún acontecimiento que marque el fin de cada una
 de las experiencias a realizar sobre el modelo matemático.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿Qué metodo habeis utilizado para construir el intervalo de confianza?
\newline

\newline
?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
¿Cómo habeis tratado el problema del transitorio?
\newline

\newline
Hemos utilizado la misma
 técnica que QNAP2, utilizar longitudes de réplica muy grandes de modo que
 el peso del transitorio es muy reducido.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
\noindent
¿Qué método habeis utilizado para ajustar el intervalo de confianza a los
 criterios de precisión?
\newline

\newline
Dada la precisión especificada en el enunciado en
 forma de error relativo hemos hecho uso del método secuencial para realizar
 las suficientes réplicas cómo para poder dar la estimación final con ese
 nivel de confianza y error relativo.
\newline

\newline

\emph on
Los apartados 5, 6 y 7 deben contestarse en el supuesto de programación
 clásica o estructurada, aunque finalmente se haya utilizado programación
 orientada a objetos.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Especifica y describe mínimamente (una frase) cada uno de los eventos que
 habeis definido en vuestro simulador.
\newline

\newline
Arrival1: llegada de un cliente a la
 estación número 1.
\newline
Arrival2: llegada de un cliente a la estación número 2.
\newline
Arrival3
: llegada de un cliente a la estación número 3.
\newline
Departure1: salida de un cliente
 de la estación número 1.
\newline
Departure2: salida de un cliente de la estación
 número 2.
\newline
Departure3: salida de un cliente de la estación número 3.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Especifica y describe mínimamente (una frase) cada una de las variables
 de estado que habeis definido en vuestro simulador.
\newline

\newline
Clock: reloj del sistema.
\newline
Event
sList: lista de eventos del sistema.
\newline
Arrivals1: cola de instantes de llegada
 a la estación número 1.
\newline
Arrivals2: cola de instantes de llegada a la estación
 número 2.
\newline
Arrivals3: cola de instantes de llegada a la estación número 3.
\newline
ServerBus
y1: ocupación del servidor de la estación número 1.
\newline
ServerBusy2: ocupación
 del servidor de la estación número 2.
\newline
ServerBusy3: ocupación del servidor
 de la estación número 3.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Especifica y describe mínimamente (una frase) cada uno de los contadores
 estadísticos que habeis definido en vuestro simulador.
\newline

\newline
Served1: número de
 clientes que han recibido servicio en la estación número 1.
\newline
Served2: número
 de clientes que han recibido servicio en la estación número 2.
\newline
Served3: número
 de clientes que han recibido servicio en la estación número 3.
\newline
Served: número
 de clientes que han recibido servicio en el sistema.
\newline
RTSum1: suma de los
 tiempos de respuesta experimentados por los clientes en la estación número
 1.
\newline
RTSum2: suma de los tiempos de respuesta experimentados por los clientes
 en la estación número 2.
\newline
RTSum3: suma de los tiempos de respuesta experimentados
 por los clientes en la estación número 3.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Pseudo-código de todo el simulador.
 Se trata de especificar en forma de pseudo-códi el contenido de todo el
 simulador, de forma que responda al modelo de la Figura 4 de la lección
 L11.
 Esto quiere decir, por lo que respecta al bloque de simulación de trazas
 individuales: especificar todas las rutinas de eventos, las otras rutinas
 y las relaciones entre todas ellas (en forma de llamadas); por otra parte,
 este bloque de simulación de trazas individuales se tiene que conectar
 convenientemente con el bloque de control estadístico, el contenido del
 cual también se tiene que especificar.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Mostrar la curva de tiempo de respuesta solicitada.
 Comentar los resultados obtenidos.
\end_layout

\end_body
\end_document
